# Лабораторная работа 2 по дисциплине "Технологии программирования"
## Постановка задачи
**Цели:**
1. Познакомиться c моделью MVC, ее сущностью и основными фреймворками на ее основе.
2. Разобраться с сущностями «модель», «контроллер», «представление», их функциональным
назначением.
3. Получить навыки разработки веб-приложений с использованием MVC-фреймворков.

### Индивидуальное задание:
**Тип магазина:** Магазин бытовой техники
**Функциональность приложения:** Магазин должен вести учет покупателей и делать накопительную скидку. Величина скидки зависит от общей суммы покупок любых товаров.
### Краткое описание проекта:
Разработанное приложение позволяет авторизироваться и регистрироваться пользователям. У каждого пользователя ведется свой учет и накапливается скидка. По условию задачи не было уточнено сколько дается скидка и за какую общую потраченную сумму она дается, было решено взять абстрактные случайные значения в виде 1% скидки на все товары за каждые потраченные 10.000 рублей в магазине.

**Было разработано:**
* 2 модели: 
  * Product - модель товаров
  * User - модель пользователя
  * ShopContext - контекст данных БД
* 3 контроллера: 
  * Account - Для управления входом и регистрацией пользователя
  * Home - Главная страница магазина
  * Shop - Главная страница с товарами
* 4 представления: 
  * Login - Страница входа на сайт
  * Register - Страница регистрации на сайте
  * Index(Home) - Главная страница сайта
  * Shop - Страница с товарами
  * Edit - Страница редактирования товара

### Используемые языки / библиотеки / технологии
Язык проекта - C#  
Язык разметки - HTML  
Дополнительные библиотеки:
* *EntityFrameworkCore* - Для работы с базой данных
* *AspNetCore.Mvc* - Для работы с MVC
* *Authentication.Cookies* - Для аутентификации на основе куки
* *ComponentModel.DataAnnotationss* - Предоставляет классы атрибутов, используемые для определения метаданных для ASP.NET MVC и элементов управления данными ASPNET.

Технологии:
* .NET
* MVC

### Выводы
Было разработано приложение согласно индивидуальному заданию, протестировано разработанное приложение, проблем выявено не было.
**В процессе данной разработки я познакомился с:**
* Моделью MVC, ее сущностью и основными фреймворками на ее основе.
* Сущностями «модель», «контроллер», «представление», их функциональным назначением в модели MVC.  

**Также я получил:**
* Навыки разработки веб-приложений с использованием MVC-фреймворков.

# Лабораторная работа 3 по дисциплине "Технологии программирования"
## Постановка задачи
**Цели:**
Изучить модульное тестирование приложений в ASP.NET

### Индивидуальное задание:
Написание модульных тестов к проекту, разработанному в рамках лабораторной работы № 2.
### Краткое описание проекта:
Разработанное приложение позволяет протестировать все основные функции работы приложения, все тестируемые методы находятся в контроллерах проекта. Модульное тестирование будет осуществляться путем привязки основного проекта к новому проекту для тестирования, после чего будет производиться само тестирование. В основном проекте имеется три контроллера, соответственно в проектк для тестирования было создано три класса, которые и будут тестировать методы контроллеров. Так как контроллер Home не выполняет каких-либо действий, которые следует тестировать, его тестирование не производилось.

**Было разработано:**
* 2 класса для тестирования: 
  * ShopControllerTests - Класс для тестирования контроллера страницы магазина
  Включает в себя 3 теста:
    * BuyTest - Тестирование метода покупки товара
    * EditTest - Тестирование метода редактирования товара
    * RemoveTest - Тестирование метода удаления товара
    * CreateShopTest - Тестирование метода создания магазина
  * AccountControllerTests - Класс для тестирования контроллера управления пользователем
    Включает в себя 3 теста:
    * LoginTest - Тестирование входа в аккаунт
    * LogoutTest - Тестирование выхода из акаунта
    * RegisterTest - Тестирование регистрации акаунта

### Используемые языки / библиотеки / технологии
Язык проекта - C#
Дополнительные библиотеки:
* *EntityFrameworkCore* - Для работы с базой данных
* *AspNetCore.Mvc* - Для работы с MVC
* *Authentication.Cookies* - Для аутентификации на основе куки
* *ComponentModel.DataAnnotationss* - Предоставляет классы атрибутов, используемые для определения метаданных для ASP.NET MVC и элементов управления данными ASPNET.
* Moq - Для иметации базы данных

Технологии:
* .NET
* MVC
* Xunit

### Выводы
Было разработано приложение осуществляющего модульное тестирование приложения, разработанного на лабораторной №2. Все тесты были пройдены успешно, проблем выявлено не было.
**В процессе данной разработки я познакомился с:**
* Модульным тестированием проекта на ASP.NET 

**Также я получил:**
* Навыки разработки модульных тестов на WEB-приложение на MVC в ASP.NET с использованием Xunit
